explicación conceptual del manejo de
memorias en el post configuración de la
operación de inventario punto de
venta dentro de la operación de venta
tipo post se encuentran en la parte
inferior izquierda cuatro Campos
reservados para el manejo de
memorias estas memorias en otros
programas llamadas colas de espera
permiten cambiarse de un cliente a otro
cuando por algún motivo al cliente que
se le está registrando los productos
para la facturación se le debe dejar en
espera y mientras se organiza el
problema con él se puede cargar en otra
memoria los datos a registrar en la
factura para el siguiente cliente que
está en la cola de espera y cuando el
cliente original ya solucione el
problema volver a recuperar los datos
registrados y continuar con el proceso
de
facturación supongamos el siguiente caso
y
mirémonos en un supermercado en la
memoria 1 un cliente está registrando
los productos que va a comprar y al
momento de pagar se le presenta una
dificultad con el pago puede ser que el
datáfono Se bloqueó que el cliente no
tenía la plata completa o están buscando
otro
producto entonces para no perder la
información ya registrada y también para
no retrasar el proceso de facturación a
los demás clientes el cajero decide
cargar el nuevo cliente en la memoria
número
dos se ubica en la memoria número dos y
allí puede cargar la información del
siguiente cliente que estaba en
espera es así como en la memoria un
tenemos registrados los productos del
primer cliente y en la memoria número
dos tenemos registrado los productos del
segundo
cliente como estamos analizando el
manejo de memorias el sistema
automáticamente cuando cuando se hace el
intercambio entre memoria uno y memoria
dos o cualquiera de las otras memorias
detecta este manejo y automáticamente
controla el proceso de asignación de los
consecutivos para la numeración de las
facturas cuando el primer cliente logra
solucionar el problema del pago el
cajero puede volverse nuevamente a los
datos que tenía registrados y terminar
con el proceso de facturación indicarle
la forma de pago en efectivo crédito
banco y decirle aceptar para que termine
todo el proceso de facturación miremos
que allí teníamos la factura de venta
número 106 sin embargo el sistema
automáticamente se lo asignó a ese
primer registro que se hizo en la
factura si nos ubicamos nuevamente en la
memoria número dos que es donde teníamos
registrada la información del siguiente
cliente el sistema automáticamente
asigna el consecutivo siguiente factura
de venta número
107 nuevamente Si se presenta algún
problema podemos ubicarnos en otra
memoria cargar los
productos basta con
seleccionarlos y allí el sistema también
entonces nos indica que tanto en la
memoria 3 como en la memoria 2 tenemos
información nos podemos ubicar en la
memoria 2 y allí vemos los datos de ese
cliente podemos indicarle f8 para
aceptar o podemos dar aquí clic en la
tecla f8 y automáticamente el sistema
Entonces asigna el consecutivo siguiente
Si volvemos nuevamente hacia la memoria
número tres allí tenemos los datos
registrados de ese cliente a quien le
estamos
facturando es así como esta estupenda
configuración permite facilitar y
agilizar el proceso de facturación
cuando se presentan problemas en las
filas de
espera esto es todo acerca de
explicación conceptual del manejo de
memorias en el punto de
venta